我就知道  你还会再来 sosu
もいちど来るて　思てたそす
原来如此 sosu
なるほどそす
那个香喷喷的生骸小孩  被拘禁了啊 sosu
あの　いい匂いのハテの子が　とらわれそすか
所以需要法普塔身体的一部分？
それでファプタの一部がいると…
雷古  只要你能履行承诺  法普塔就是你的东西 sosu
レグ　約束かなえてくれるなら　ファプタもレグのそす
想要哪部分身体  拿走便是 sosu
身体のどこでも持てくそす
你... 你说什么？
な　なんだと…
你说的「承诺」是什么？
その「約束」とはなんだ？
全都忘记了吗 sosu？
全部　忘れたそすか？
可是那件事就只能求雷古...
レグにしか　頼めないことなのに…
在我仅存的些微记忆中的那个表情...
わずかな記憶にある　あの顔…
那一定是和那个承诺相关的...
あれは　きっと　その約束に関わるもの…
法普塔  求你了！
ファプタ　頼む！
你能把我当时的承诺告诉我吗？
今一度　約束を　教えてもらえないだろうか？
既然是只有我才做得到的事  那我想履行承诺
僕にしかできないことなら　果たしたい
我并不想勉强你做出牺牲
君に犠牲を強いようとは　思わないが…
不过相应地
だが　代わりに
你能帮我们想想办法吗...
何か　知恵を貸してもらえない　か…
没有那个必要 sosu
その必要は　ないそす
你在... 干什么...
な　何を…
既然是为了那个承诺  法普塔全都给你 sosu
約束のためなら　ファプタは　すべてささぐそす
我们一起  把那群家伙彻底铲除 sosu...
さぁ　一緒にヤツらを　根絶やしにするそす…
为什么  我们会来到这种地方呢？
どうして　こんなところに　来てしまったのだろう
为什么  事情会走到这一步呢？
どうして　こんなことに　なってしまったのだろう
没有人能告诉我们答案
その答えは　どこからも与えられない
我们如今在此
私たちが　ここにいるのは
全都是我们自己选择的结果
私たち自身で選んだ結果だからだ
我们只能自己找出答案
答えは　私たちで見つけるしかない
放心吧
大丈夫
我已经分给所有人了
みんなにも　振る舞ったさ
不管那是怎样的答案
たとえそれが　どんな答えであろうと
歌声の止むときは運命の終わり
歌声止息之时  就是命运的终点
そうとだけ決めていた　故はわからない
我只知这样的结论  却不知其原因
金色も褪せるほど　焦がれてるのに
我的渴望之情能使黄金褪色
憧れの輪郭は遠ざかってくみたい
而憧憬的轮廓  却似乎渐行渐远
あふれるよ　ほら掌　握り返してくれ
我思绪漫溢  快来握紧我的手心
痛みと痛み取り替えよう
用苦痛来交换苦痛
糧にするんだ　落花のかけら
用落花残片充当食粮
すべて傷ついて僕は象ってく　形になる
我用所有创伤  模仿着塑造自己
目覚めの先で
在觉醒的前方
行こう　ずっと　響かせよう
继续前进  让歌声永远传唱
SweetSub
翻译：Spica
后期：tastySugar
愿望的形态
贝拉弗...
ベラフ…
求你了  贝拉弗...
お願い　ベラフ…
你别这样...
やめて　ください…
我没抵抗住...
抗えな　かった…
我明明都已经察觉到了...
察して　しま…　しまったのに…
可我从未尝过如此美味...
こんな　美味は　ないと…
结果  我主动...
すすんで　私は…
贝拉弗  快住手！你的眼睛会...
ベラフ　やめて！ 目が…
啊  醒了啊
あっ　起きてる
啊  瓦兹羌！
あっ　ワズキャン！
贝... 贝拉弗他... 这个样子...
べっ　ベラフがこんな…　こんなふうに…
贝拉弗他没事的
ベラフは　大丈夫
欸？
えっ？
他可是三贤啊
三賢なんだもん
怎么会没事  他都这样...
大丈夫って…　こんなっ…
维可
ヴエコ
我要去伊尔缪依那边  你也一起去不？
イルミューイのとこ行くけど　来るかい？
她是一天比一天大了
あの子　日に日に大きくなってるんだ
生下来的孩子也是  现在要两手才能抱住了
生まれてくる子も　こう…　一抱えはあるよ
在你病倒的时候  也是每天都在生
君が寝ている間にも　毎日生まれてきてたんだよ
伊尔缪依  妈妈来咯
イルミューイ　お母さんが来たよ～
这时的伊尔缪依  已经失去了语言能力
イルミューイは　すでに言葉を失っていた
但是  却仍将自己生下来的孩子...
それでもなお　生まれてくる我が子を
将只能活到第二天的孩子...
翌日までしか生きられぬ　我が子を
怜爱地拥在怀里宠溺
いとおしそうに…　いとおしそうに抱きしめていた
求你了瓦兹羌  让她们多待一会儿吧！
お願いワズキャン　一緒にいさせてあげて！
至少  至少在孩子还活着的时候...
せめてっ　せめて生きてる間は！
我也想那么办啊
そうしたいんだけどね～
可是在你病倒那时  无论如何都不够用了
君が寝てるときに　どうしても足りなくて
就连活着的都用了
生きてるのも使ったんだ
而这样一来  「拟生水」的症状都缓解了
そしたら「水もどき」の症状まで　緩和してさ
所以我想  新鲜程度很关键吧
思うに　鮮度なんじゃないかな～
毕竟  愿望是寄宿在生命之中的
願いは　命に宿るものさ
真的很美啊...
ほんとキレイだよね…
看啊  这个光泽
見てよ　このツヤ
要物尽其用  一点都不能浪费
どんなところも　余すとこなくね
嗯？
んっ？
要不要做做看？料理一下
やってみる？ 料理
欸...
えっ…
哎呀  要小心点啊
おっと　気をつけてね
毕竟病才刚好啊
病み上がりなんだから
对不起  伊尔缪依
ごめんね　イルミューイ
我对你心爱的孩子见死不救...
私　あなたの大切な赤ちゃんをね　見殺しにして…
为什么... 为什么我还没有发疯？
なぜだ…　自分は　なぜ狂ってしまえないのだ
对不起  伊尔缪依...
ごめんね　イルミューイ…
我太弱小了... 无法抉择...
弱くて…　え　選べなくて…
在你和给了我一席之地的人们之间  无法抉择...
あなたと　自分に生きる場所を　くれた人たちを…
但... 但是  若任凭你的愿望以如此形式被不断剥夺
で　でも…　願いをこんな形で　奪われ続けるあなたを
我没法让你一直这样下去
このままになんて…　で　できない
不如就跟你一起...
あなたと　一緒に…
心跳...
鼓動が…
如果这就是你「想要活下去」的愿望所祈求的形态
これが…　あなたが　生きたいと願った姿だとしたら
如果你未来还有想要实现的愿望
この先に　かなえようとする　願いがあるとしたら
那我... 那我岂不是...
じ　自分はまた…
如我真的下手  那岂不是同样践踏了你的愿望...
自分はまた　あなたの願いを　踏みにじろうと…
我究竟该如何是好啊...
いったい　どうすればいいの…
有维可陪我  那就没事
ヴエコがいるから平気…
伊... 伊尔... 我该怎么办？
い　イル…　ど　どうすれば　いいの…
既无法发狂  又无法赴死
狂えもせず　死ねもせず
我首鼠两端  无法抉择
なに一つ　選べなかった
虽然我期望受到惩罚
罰してほしいと願うものの
但又想不到比这更重的惩罚了
これ以上の罰は　思いつかない
简直就是地狱
地獄だ
求你了  住手吧...
頼む　やめてくれ…
我不知为何  抵抗不了那东西的诱惑
それには　なぜか　抗えない…
所以  我要坚持不住了...
ゆえに　耐えがたいのだ…
求你了  我已经... 已经...
頼む　私はもう…　もう…
就算是在地狱  人也要活下去
地獄であろうと　人は生きてゆく
为此产生了祈祷  为此出现了谎言
祈りも　ウソも　そのためにある
当所有人都适应了地狱
皆が地獄に慣れたころ
伊尔缪依停止了哀鸣
イルミューイは叫ぶことをやめていた
怎么了？
どうしたの？
「卵」的痕迹...
「卵」の跡…
在洞穴中有什么东西...
穴の奥に　なにかある…
这是... 「欲望的摇篮」？
これ…　「欲望の揺籃」？
不是应该破掉了吗？
割れたはずじゃ…
那是第二枚
それは二つ目だよ
在你病倒的时候
君が倒れたときにね
就像与你呼应一般  伊尔缪依也不断衰弱
呼応するように　イルミューイも弱っていったんだ
所以呢
だからね
我就又试着给了她一枚
彼女にもう一つ渡してみたんだ
你说... 什么？
なに　言ってるの？
这种东西不止一个呢
複数あるものなんだよね　これ
看干涉器他们那样  应该不是第一次见过
干渉器ちゃんたちも　初めて見るふうじゃなかったし
所以就请他们找了一下
彼らに探してもらってたのさ
真的  还好赶上了
ほんと　間に合ってよかったよ
这... 这是...
こ　これは…
这真的是伊尔缪依的愿望吗？
これは　ほんとにイルミューイの願いなの？
不然  怎会...
だって　こんなっ！
伊... 伊尔缪依  你怎么了？
い　イルミューイ　どうしたの!?
她在与你共鸣
君と呼応してるのさ
终于到了这一刻
いよいよだね
来见证她真正的愿望吧
彼女の本当の願いを　見届けに行こう
她... 她要去哪？
ど　どこに向かっているの？
不... 不要！埃尔！
いっ　いやだ！ エイル～！
果然不能走出营地啊！
やはりキャンプを出たら　だ　ダメだ！
糟糕... 所有人向伊尔缪依靠拢！
あちゃ～　全員イルミューイに寄るんだ！
小心不要被卷入战斗！
巻き込まれないよう気をつけて！
把... 把我... 丢下吧...
お　お　おいていけ…
我已经...
私は　もう…
不行  你是不可或缺的
いいや　君が必要だ
直到最后  你都没有对苦难习以为常
最後まで　苦しみに慣れることのなかった
我们还需要高尚的你
気高い君がね
光凭我们是不行的
僕らじゃダメなのさ
停... 停下了...
と　止まった…
怎么...
なんだ…
什么情况？
どうしたんですか？
干涉器  知道这里有什么吗？
干渉器ちゃん　ここ何があるかわかる？
什么都没有  隐蔽的场所
何もない　隠された場所
很接近  巨穴的中央
とても　穴の中央に近い
这样啊  阴暗的地方不行啊
そうか　日陰じゃダメだったんだね
伊尔缪依  怎么了？
イルミューイ　どうしたの？
什么？怎么回事？
なに？ なんだ？
生物被抓了进去...
生き物を　取り込んでる…
将其他生物引诱过来吃掉啊
おびき寄せて食べているんだ
看来还远远不够呢
まだまだ足りないみたいだね
啊... 求你...
か…　頼む…　んっ？
将我... 吃掉吧...
私を…　くっ　食ってくれ…
我... 我夺走了你心爱的孩子  才残存至今...
き　君の大切なものを奪い　生きながらえてしまった…
我本可以忍受饥渴  忍受痛苦
飢えにも　痛みにも耐えてきたはずが
却抵抗不了...
抗えず…
我的自负... 我的信念  全都磨灭了...
自負は…　し　信念は　消えた…
我... 我已经... 没法再做人了...
わ　私は…　もはや…　人間ではいられない…
拜... 拜托了... 求你惩罚我吧...
た　頼む…　私を　罰してくれ…
将我的骨！我的心！
骨も！ 心も！
将我的一切！统统吃个干净吧！
何もかも！食い散らかしてくれぇええええ！
贝拉弗...
ベラフ…
贝拉弗转化成了全新的形态...
ベラフ　新しい姿に…
真美啊...
なんて美しい…
谢谢你  贝拉弗... 还好赶上了
ありがとう　ベラフ…　間に合ってよかった
来吧  各位  将全身心献给女王吧
さぁ　みんな　身も心も女王様にささげよう
这里就是故乡
ここが　故郷
比任何黄金都更有价值
どんな黄金よりも価値があり
任凭我等如何追寻都未能求得的  真正的故乡
どんなに求めても得られなかった　我々の故郷だ
维可？
ヴエコ？
我不要
自分は嫌
我不相信这就是伊尔缪依真正的愿望
これがほんとに　イルミューイの　望んだことだなんて思えない
是... 是第二枚卵  将她变成那个样子的吧？
ふ　二つ目の卵が　あの子を　あんなにしたんじゃないの？
维可... 那么  你想怎么做呢？
ヴエコ…　なら君は　どうしたいんだい？
我... 我...
じ　自分は…
我本应尽早就这么做的
自分は　もっと早く　こうすべきだったの
维可  要是你不在了
ヴエコ　君がいなくなってしまったら
伊尔缪依的愿望  就无法实现了哦
イルミューイの願いは　かなわなくなっちゃうよ？
可怜的伊尔缪依...
かわいそうなイルミューイ…
一定会悲伤地衰弱下去  随后死去吧
きっと悲しんで　弱って　死んでしまう
所以呢？
それで？
如果我死了  你的预言就会落空吗？
私が死んだら　予言が外れてしまうの？
对不起  伊尔缪依...
ごめんね　イルミューイ…
让我自私一次
わがままで
只属于我的  温暖的黑暗...
私だけの　暖かい闇…
绝不让给别人
誰にも渡さない
「拟生水」的症状！
「水もどき」症状！
不对  那是...
違う　あれは…
难道你在自己身上  也使用了「摇篮」...
まさか自身にも「揺籃」を使っ…
任何人都无法夺走
誰にも奪えやしないさ
她是只属于你的伊尔缪依
君だけの　イルミューイだ
欸... 怎么... 这是哪...
ふぇ…　なに…　どこ…
这是伊尔缪依的头脑之中
イルミューイの頭の中だよ
你在那里  就可以最紧密地跟伊尔缪依联系在一起
そこなら　イルミューイと　一番深く　つながっていられるよ
啊... 瓦兹羌
は…　ワズキャン
耶！这形象很适合我吧？
イェーイ！ 似合うかな？
「欲望的摇篮」...
「欲望の揺籃」…
你也使用了吧
あなたも使っていたのね
嗯  我已经将身体献给伊尔缪依了
うん　もうイルミューイに　身体を渡したから
这就是它残留的痕迹
これは名残なんだけどね～
为什么... 干涉器明明说过
どうして…　干渉器も言ってたのに
成年人不适合使用它...
大人が使うのは適してないって…
维可... 虽然都说我是「神灵附体」
ヴエコ…　「神がかり」だなんて言うけどね
但不把所有能做的事都做了的话  照样没用
やるだけやらないとダメなんだ
你不都看到咯？
見てきたじゃん？
如果你是这诅咒的巨穴
君が呪いの大穴なら
对于只在这里祈祷的人  会赐予他们什么吗？
ここで祈るだけの者に　何を与えるかな？
维可  我敢肯定
ヴエコ　きっとね
我们都是被召集过来的
我々はここに集められたんだ
你带来的那个「罗盘」
君が持ってきた「羅針盤」
在看到它时  不知为何  我生出了「乡愁」
あれを見たとき　なぜかね　「望郷」を感じたんだ
呵... 我们这些被故乡抛弃的人  还会思乡？
ふへ…　故郷に捨てられた　自分たちなのに？
我所感受到的「乡愁」
僕の感じた「望郷」はね
并不是对故乡的思念
故郷を思う気持ちではないんだ
无论如何追寻都无法得到的东西
どんなに求めても　得られなかったもの
永远无法寻回的东西
決して帰らないもの
已不可能存于此世的东西
もう　どこにも　存在しえないものへの
对于这些东西的  虚幻飘渺而又无比强烈的憧憬
はかなく　強い強い憧れなんだよ
乡愁... 对我来说  那个对象就是伊尔缪依
望郷…　私にとってのそれが　イルミューイだった
是呢...
そうだね…
这个巨穴一定会继续呼唤的
きっと大穴は呼び続けるはずさ
从今往后  直到遥远的未来...
これからも　ずっと先も…
吸引着向憧憬挑战的人们
憧れに　挑み続ける者たちを
你在说什么？是预言？
何の話をしているの？ 予言？
是希望
希望さ
我要走了
僕はもう行くよ
你就在这个可以直接感受伊尔缪依情绪的地方
イルミューイの気持ちが　直接　伝わるとこで
守望着她吧
見守っていておくれ
这里已经是只属于你的地方了
もう　ここは君だけのものさ
在黑暗之中  有些微的信号传递过来
闇の中で　かすかな信号が伝わってくる
所有人都让伊尔缪依吞噬了身心
皆　イルミューイに身も心も食わせ
成为了她的一部分
彼女の一部となっていた
伊尔缪依已然失去了人类的理智
イルミューイは　すでに人としての知性は　失ってしまっていたが
但只为了唯一一个目的  她存活下来
ただ一つだけ　ただ一つの目的で　生き続けていた
吞食了所有人  吸收着黄金乡的力量
皆を食い　黄金郷の力を吸い上げ
瓦兹羌！
ワズキャン！
第二枚卵它...
二つ目の卵が…
这可超出了我的预料...
これは…　見えなかったな
不让任何人察觉  一直隐藏着  一直隐藏着...
誰にも悟られぬよう　ひた隠しに　ひた隠しに…
为了实现那唯一的愿望...
ただ一つの願いをかなえようと…
求而不得的  你的「乡愁」
求めても得られなかった　あなたの「望郷」
极其渺茫  又极其强烈的憧憬
あまりにもはかなく　あまりにも強い憧れ
你的...
あなたの…
你的最后一个孩子
あなたの最後の子ども
啊啊  真好
ああ　よかった
伊尔缪依
イルミューイ
你没有原谅  你什么都没有原谅
あなたは何も…　何も許してはいなかったんだね
你没有原谅任何事
全部　許せなかったのに
却只是把一切都藏在心底  无声狂啸
全部閉じ込めて叫んでいたんだね
从我这里  看不到那个孩子的身影
私から　あの子の姿は見えないけれど
但我听到了
聞こえるよ
为了无以计数的兄弟姐妹的怨念
数えきれないほどの　兄弟たちの無念を…
为了灵魂受到拘禁  身躯化作居所的你
魂を囚われて　住処にされたあなたの姿を
她用全部的生命力  嘶吼了出来
命の限り　叫んでいるよ
伊尔缪依
イルミューイ
我在遇见你之前  一直在找寻某样东西
私ね　あなたに出会うまで　探してたものがあったの
不过  就算找不到也没关系了
もう　見つからなくても　よかった
我曾经喜欢温暖的黑暗...
暖かい闇が好きだった…
无法复返的  乡愁的那一头
二度とは戻らない　望郷のかなた
在真正的黑暗之中
真の闇の中に
谁都未曾寻觅到的光辉  确实存在
誰にも見つけられなかった光は　確かにあった
但是  没有人能够得到它
でも　それを手にするのは誰でもない
从黑暗之中诞生的孤独的公主
闇から生まれた孤独な姫君
我禁不住为你祈愿
願わずにはいられない
愿你从母亲那里继承而来的愿望能够实现
あなたが母から継いだ願いを　かなえられるよう…
并且  愿你的诅咒终有一日得以解开
そして　いつかあなたの呪いが解けて
找到属于你自己的愿望  踏上幸福的旅途...
あなただけの願いを見つけて　幸せな旅に出られるよう…
微弱的信号告诉我
か細い信号が教えている
这些是归来的孩子们
これは　還ってきた子どもたちと
以及未能出生的孩子们
生まれてくるはずだった　子どもたち
这些是伊尔缪依连名字都未曾呼唤过的孩子们
これはイルミューイが　名前すら　呼べなかった子どもたち…
是他们灵魂的形态
その魂の形
你好小啊... 那就叫你卡提
君は小さいね…　じゃあカティ
没关系  我会一次又一次
大丈夫　自分が何度でも…
为他们取好名字
何度でも名前をつけるから
你比其他人都暖呢... 那叫你提库莫
君は少し暖かいね…　じゃあ　ティクモ
睡不着也没关系  我会唱起摇篮曲
眠れなくても　子守唄を歌うから
代替你们如今已无法说话的妈妈
もうしゃべれなくなっちゃった　お母さんの代わりに
一遍又一遍  一遍又一遍...
何度でも　何度でも…
你们在担心最小的妹妹啊
末の妹のことが心配なんだね
温柔的伊尔缪依的孩子们
優しいイルミューイの子どもたち…
担心得无法入睡时  我也会唱起摇篮曲
心配で眠れないときも　子守唄を歌うから
一遍遍唤着你们的名字
何度でも名前を呼ぶから
这样我就不会忘记
全部　忘れないように
一遍又一遍  一遍又一遍...
何度でも　何度でも…
其实本来
本来ね
伊尔缪依就连维持村子的力量都没剩下
イルミューイに　村を維持するだけの力は　残ってはいなかったんだ
因为三枚「卵」的力量  全都被法普塔继承了
三つの「卵」は　ファプタに受け継がれたから
不过  通过这里的生息运作  以及各种外来访客
でもね…　ここでの営みや　いろんな来客…
获得了超出想象的价值  使得伊尔缪依得以存活
想像以上の価値が　イルミューイを生かし続けて…
如今这个村子  比起以往更加强盛庞大
今この村は　かつてよりも　ずっと強く大きくなってる
维可  法普塔到底想要做什么呢？
ヴエコさん　ファプタは何をするつもりなの？
母亲的解放...
母親の解放…
也就是毁灭这个村子
この村を滅ぼすこと…
法普塔的性质  使她无法穿过膜进入村子
性質上　この村の膜を　越えて入ってこられないから
不过她似乎一直在寻找方法
ずっと方法を　探してるみたいだけど…
那个
あの
你说话她不听吗？
ヴエコさんから　言って聞かせられないの？
莉可  打比方说  有个你从没见过的老奶奶
リコ　例えばだけど　顔も知らないおばあちゃんに
她劝你放弃冒险  你就会放弃吗？
「冒険をやめろ」って　言われて…　やめる？
才不会！
やめない！
呃... 就是说... 一样的道理
えっと　つまり…　そういうことなのよ
毕竟  公主的愿望  就是伊尔缪依的愿望
まあ　お姫様の願いは　イルミューイの願いだもん
要阻止她  我是绝对做不到的
止めるなんて　できやしないよ
那个  维可
ねぇ　ヴエコさん
你... 你本人想要做什么呢？
あなたは…　あなた自身は　何をしようとしているの？
我...
自分は…
我如今  就只有一个心愿
自分はもう　ただ一つだけだよ
只希望自己  不要忘记她
ただ　あの子のことを　忘れたくないだけ
I still remember you;
我依然记得你
the time we shared,
记得我们共度的时光
the love you gave.
记得你给予我的爱
Though everything has changed,
尽管一切都已面目全非
you push me to live on.
你仍是我活着的动力
海よりも深い奥底から見守っている
自比海更深的幽穴深底
別れた未来
守护着各自分歧的未来
I still love you, even though I miss you
我依然爱着你  即使我只能思念
永久に続く悲しみの夜の中で
在通向永恒的哀恸深夜
愛は生きる
犹自有爱存在
I will be here for you, always and forever
我会为你守在这里  始终如一  直到永远
今もずっと願っているよ
我仍将继续为你祈愿
温かいこの闇の中で
在这温暖的黑暗之中
下集
回归